基于LSTM的视频配乐智能分类系统的研究与开发

### 2020-05-27 paper/paper.tex
Update paper.tex

我们首先尝试了 K-近邻算法，出现了以下问题：准确度偏低（最高约 26.7\%），无法输入很大的数据；然后尝试了支持向量机（LIBSVM \cite{CC01a}）进行训练，出现了几乎相同的问题；最终我们尝试了 LSTM 算法，准确率较为可观。

@@

\section{成果与展望}
\subsection{算法训练结果}

经过训练和测试，三种算法对音乐特征进行识别的准确率如下表：

\begin{center}
\begin{tabular}{ r | l | l }
\hline
音乐特征 & 情绪 & 乐器 \\ \hline
  准确率 & 85\% &      \\ \hline
\end{tabular}
\end{center}

经过最终的调试，我们选择了准确率较高的 LSTM 算法，并封装为网页程序。

\subsection{程序封装}

\subsection{未来的完善方向}
\noindent\begin{itemize}
\item 尝试其他音乐特征\\
尝试使用 MFCC, Onset, Beat, Self Recurrence Matrix, Chroma, Viterbi 等其他音乐特征，并增加到程序中；
\item 尝试其他神经网络\\
使用其他神经网络进行实验，找到更适合的算法，以进一步提升程序对音乐特征（情绪、乐器等）识别的准确率；
\item 增加用户反馈模块\\
增加用户反馈模块用于完善模型，用户在每次使用后可以在系统中对所用音乐的分类准确度进行评价，包括情绪、乐器、节奏识别的准确程度、程序使用体验等，用户在提交评价还可以选择将自己的音乐反馈给项目组作为训练，并附加自己认为正确的标签；
\item 自动推荐配乐\\
通过接入的用户登录，记录用户行为，在后期实现程序可以自动根据用户平时挑选音乐的风格偏好在首页智能推荐用户可能需要的配乐。
\end{itemize}

>>>>

我们首先尝试了K-近邻算法，出现了以下问题：准确度偏低（最高约 26.7\%），无法输入很大的数据；然后尝试了支持向量机（LIBSVM \cite{CC01a}）进行训练，出现了几乎相同的问题；最终我们尝试了 LSTM 算法，准确率较为可观。

@@

\section{成果与展望}
\subsection{算法训练结果}
经过训练和测试，三种算法对音乐特征进行识别的准确率如下表：

\begin{center}
\begin{tabular}{ r | l | l }
\hline
音乐特征         & 情绪 & 乐器 \\ \hline
K-近邻算法准确率 & 85\% &      \\ \hline
支持向量机准确率 & 85\% &      \\ \hline
LSTM算法准确率   & 85\% &      \\ \hline
\end{tabular}
\end{center}

经过最终的调试，我们选择了准确率较高的 LSTM 算法，并进行程序封装。

\subsection{程序封装}
我们将智能配乐分类系统封装为了网页程序，用户可以通过上传音乐来创建自己的曲库，上传成功后，系统会自动排队解析（图1）；
（image1）
解析成功后程序会以列表形式展示各配乐的参数，用户可以通过在在搜索栏输入限制条件来查找自己需要的配乐，程序会在曲库中筛选，并列出符合用户需求的音乐（图2）；
（image2）
用户可以通过点击配乐名称来查看单首配乐的详细信息（如图3），包含长度、情感、乐器等参数和音乐波形图（并展示停顿、节拍等信息），用户还可以通过编辑功能来矫正自己认为识别不够准确的标签。
（image3）

\subsection{未来的完善方向}
\noindent\begin{itemize}
\item 尝试其他音乐特征\\
尝试使用 MFCC, Onset, Beat, Self Recurrence Matrix, Chroma, Viterbi 等其他音乐特征，并增加到程序中；
\item 尝试其他神经网络\\
使用其他神经网络进行实验，找到更适合的算法，以进一步提升程序对音乐特征（情绪、乐器等）识别的准确率；
\item 增加用户反馈模块\\
增加用户反馈模块用于完善模型，用户在每次使用后可以在系统中对所用音乐的分类准确度进行评价，包括情绪、乐器、节奏识别的准确程度、程序使用体验等，用户在提交评价还可以选择将自己的音乐反馈给项目组作为训练，并附加自己认为正确的标签。用户也可以选择在矫正自己认为识别不够准确的标签后将音乐盒相关数据提交给项目组；
\item 自动推荐配乐\\
通过接入的用户登录，记录用户行为，在后期实现程序可以自动根据用户平时挑选音乐的风格偏好在首页智能推荐用户可能需要的配乐。
\end{itemize}
